Q1
1. Основная система Windows. Ради эксперемента устанавливал Ubuntu(до сих пор стоит как вторая система).
В основном через консоль работаю с Git, очень люблю еще использовать для Shell(django). Для настройки работы моделей.
Утилит не использовал, но наслышан о VIM.
2. Сейчас много компаний, которые сразу дают тестовое задание. На них и расту) Ну еще делаю сайт-форум на Django.
Постоянно ищу инфу по этому поводу. Что касается курсов, то здесь Stepik. Да и много инфы в Youtube смотрю.
3. Postman(посмотреть как работает запрос), Django(много инфы, видео и теории), SQL(с интерфесом, удобно писать запросы)
Q2
1. Не использовал инструменты профайлинга. Про дебаг, если правильно понял, то только режим дебага внутри IDE.
2. На сколько я понял, в первом случае так происходит из-за использования int, если перевести в float => будет счастье:)
   Второй случай без гугла для меня не объяним) Там проблема первода в двоичную систему, поэтому ответ будет не тот, который ждем.
3. Делал небольшие таблы для сайта (пользователи, продукты, категории, корзина, заказ). Парсил данные и записывал их в SQL, чтобы сделать регистрацию.
Максимальная работа была с БД, в которой 1000 записей. Я сам их сгенеривал, чтобы посмотерть как быстро это будет работать. Ну и убоднее делать наладку.



